# 性命双修-修学园地

> 作者：呼吸念佛精要　·　院系：xiuxue　·　约 640 字

| “如说修行”网上佛学院净修院 禅修院 修学园地性命双修一个念佛人的自述〔性命双修〕性修，自性解脱（出离六道轮回）；命修，健康长寿。我自幼多病，身体羸弱，常为健康问题苦恼不堪。十多年前，一个念头盘旋心中：人生在世，别的做不了，至少断恶行善，做个好人，我总能够做得到吧！现在回想起来，这是我命运的转折点。敲门，门会开的。由于这个心愿，相继而来的因缘，使我得以修学《了凡四训》和受持《地藏菩萨本愿经》，并称念地藏菩萨圣号。经过坚持不懈地努力，数年后，健康逐渐好转。我又开始按照《呼吸念佛精要》，努力地修呼吸念佛。我有一个体会：以前，有许多好的机缘总是遇不到，即便遇到也不相信、不接受，反而去拥抱坏的机缘。断恶行善和念佛之后，情况就反过来了，我遇到许多好的机缘，自己也能够及时地抓住。在呼吸念佛的同时，我也修炼“真气运行法”。由于打通了任督二脉，每天坚持练功，而且精进念佛在不断地消业，身体愈来愈好。然而练功和念佛毕竟是两桩事，我经常在想：能否结合起来，做到性命双修呢？幸运的是，不久前我读到《周天功》一文，突然开窍：我呼吸念佛的同时也做周天功，二者结合起来，不就是性命双修吗？这样一来，不仅专念的时候，就是平时，只要有机会我都随时随地地呼吸念佛，并且与此同时也在做周天功：吸气时念“阿弥”，呼气时念“陀佛”，真气随之作周天运行。经行或者走路时，念四字佛号，一字一步，四步一吸，四步一呼，真气随之作周天运行。做到念佛生活化，练功生活化。现在，我信心十足地踏上了新的征程：在世之日，健康长寿；一旦命终，定生极乐。参考阅读：呼吸念佛精要真气运行五步功法周天功 |

## 性命双修

一个念佛人的自述

〔性命双修〕性修，自性解脱（出离六道轮回）；命修，健康长寿。

我自幼多病，身体羸弱，常为健康问题苦恼不堪。十多年前，一个念头盘旋心中：人生在世，别的做不了，至少断恶行善，做个好人，我总能够做得到吧！现在回想起来，这是我命运的转折点。

敲门，门会开的。由于这个心愿，相继而来的因缘，使我得以修学《了凡四训》和受持《地藏菩萨本愿经》，并称念地藏菩萨圣号。经过坚持不懈地努力，数年后，健康逐渐好转。我又开始按照[《呼吸念佛精要》](#/articles/114huxinianfojingyi)，努力地修呼吸念佛。

我有一个体会：以前，有许多好的机缘总是遇不到，即便遇到也不相信、不接受，反而去拥抱坏的机缘。断恶行善和念佛之后，情况就反过来了，我遇到许多好的机缘，自己也能够及时地抓住。

在呼吸念佛的同时，我也修炼[“真气运行法”](#/articles/251zhenqiyunxingfa)。由于打通了任督二脉，每天坚持练功，而且精进念佛在不断地消业，身体愈来愈好。然而练功和念佛毕竟是两桩事，我经常在想：能否结合起来，做到性命双修呢？幸运的是，不久前我读到[《周天功》](#/articles/254zhoutiangong)一文，突然开窍：我呼吸念佛的同时也做周天功，二者结合起来，不就是性命双修吗？

这样一来，不仅专念的时候，就是平时，只要有机会我都随时随地地呼吸念佛，并且与此同时也在做周天功：吸气时念“阿弥”，呼气时念“陀佛”，真气随之作周天运行。经行或者走路时，念四字佛号，一字一步，四步一吸，四步一呼，真气随之作周天运行。做到念佛生活化，练功生活化。

现在，我信心十足地踏上了新的征程：在世之日，健康长寿；一旦命终，定生极乐。

参考阅读：

[真气运行五步功法](#/articles/251zhenqiyunxingfa)

[周天功](#/articles/254zhoutiangong)
